# PHP培训大纲        
## 第一天上午
### 1. PHP基础        
1.1 PHP市场点有率与性能分析      
PHP即“超文本预处理器”，是一种通用开源脚本语言。PHP是在服务器端执行的脚本语言，与C语言类似，是常用的网站编程语言。PHP独特的语法混合了C、Java、Perl以及 PHP 自创的语法。利于学习，使用广泛，主要适用于Web开发领域。  
#### 简介  
PHP原始为Personal Home Page的缩写，已经正式更名为 "PHP: Hypertext Preprocessor"。自20世纪90年代国内互联网开始发展到现在，互联网信息几乎覆盖了我们日常活动所有知识范畴，并逐渐成为我们生活、学习、工作中必不可少的一部分。据统计，从2003 年开始，我国的网页规模基本保持了翻番的增长速度，并且呈上升趋势。PHP 语言作为当今最热门的网站程序开发语言，它具有成本低、速度快、可移植性好、 内置丰富的函数库等优点，因此被越来越多的企业应用于网站开发中。但随着互联网的不断更新换代，PHP语言也出现了不少问题。  
根据动态网站要求，PHP语言作为一种语言程序，其专用性逐渐在应用过程中显现，其技术水平的优劣与否将直接影响网站的运行效率。其特点是具有公开的源代码， 在程序设计上与通用型语言，如C语言相似性较高，因此在操作过程中简单易懂，可操作性强。同时，PHP语言具有较高的数据传送处理水平和输出水平，可以广泛应用在Windows系统及各类Web服务器中。如果数据量较大，PHP语言还可以拓宽链接面，与各种数据库相连，缓解数据存储、检索及维护压力。随着技术的发展，PHP 语言搜索引擎还可以量体裁衣，实行个性化服务，如根据客户的喜好进行分类收集储存，极大提高了数据运行效率。
#### 主要特点  
（一）开源性和免费性  
由于PHP的解释器的源代码是公开的，所以安全系数较高的网站可以自己更改PHP的解释程序。另外，PHP 运行环境的使用也是免费的。  
（二）快捷性  
PHP是一种非常容易学习和使用的一门语言，它的语法特点类似于C语言，但又没有C语言复杂的地址操作，而且又加入了面向对象的概念，再加上它具有简洁的语法规则，使得它操作编辑非常简单，实用性很强。  
（三）数据库连接的广泛性  
PHP可以与很多主流的数据库建立起连接，如MySQL、ODBC、Oracle等，PHP是利用编译的不同函数与这些数据库建立起连接的，PHPLIB就是常用的为一般事务提供的基库。  
（四）面向过程和面向对象并用    
在PHP语言的使用中，可以分别使用面向过程和面向对象， 而且可以将PHP面向过程和面向对象两者一起混用，这是其它很多编程语言是做不到的。

#### 优点  
（一）流行，容易上手  
PHP是目前最流行的编程语言，这毋庸置疑。它驱动全球超过2亿多个网站，有全球超过81.7%的公共网站在服务器端采用PHP。PHP常用的数据结构都内置了，使用起来方便简单，也一点都不复杂，表达能力相当灵活。  
（二）开发职位很多  
在服务器端的网站编程中PHP会更容易帮助你找到工作。很多互联网相关企业都在使用PHP开发框架，所以可以说市场对PHP的开发程序员的需求还是比较大的。  
（三）仍然在不断发展  
PHP在不断兼容着类似closures和命名空间等技术，同时兼顾性能和当下流行的框架。版本是7之后，一直在提供更高性能的应用。  
（四）可植入性强  
PHP 语言在补丁漏洞升级过程中，核心部分植入简单易行，且速度快。  
（五）拓展性强  
PHP 语言在数据库应用过程中，可以从数据库调取各类数据，执行效率高。  

#### 缺点  
（一）PHP的解释运行机制  
在 PHP 中，所有的变量都是页面级的，无论是全局变量， 还是类的静态成员，都会在页面执行完毕后被清空。  
（二）设计缺陷  
缺少关注PHP被称作是不透明的语言，因为没有堆栈追踪，各种脆弱的输入。没有一个明确的设计哲学。早期的PHP受到Perl的影响，带有out参数的标准库又是有C语言引入，面向对象的部分又是从 C++和Java学来的。  
（三）对递归的不良支持  
PHP并不擅长递归。它能容忍的递归函数的数量限制和其他语言比起来明显少。  

#### PHP主流框架
1. Lavarel 框架  
优点：  
Laravel 的设计思想是很先进的，非常适合应用各种开发模式TDD, DDD 和BDD，作为一个框
架，它准备好了一切，composer 是个php 的未来，没有composer，PHP 肯定要走向没落。
laravel 最大的特点和优秀之处就是集合了php 比较新的特性，以及各种各样的设计模式，
Ioc 容器，依赖注入等。  
缺点：  
基于组件式的框架，所以比较臃肿
2. CodeIgniter  
优点：  
Code Igniter推崇“简单就是美”这一原则。没有花哨的设计模式、没有华丽的对象结构，一切都是那么简单。几行代码就能开始运行，再加几 行代码就可以进行输出。可谓是“大道至简”的典范。 配置简单，全部的配置使用PHP脚本来配置，执行效率高；具有基本的路由功能，能够进行一定程度的路 由；具有初步的Layout功能，能够制作一定程度的界面外观；数据库层封装的不错，具有基本的MVC功能. 快速简洁，代码不多，执行性能高，框架简 单，容易上手，学习成本低，文档详细；自带了很多简单好用的library，框架适合小型应用.  
缺点：  
本身的实现不太理想。内部结构过于混乱，虽然简单易用，但缺乏扩展能力。 把Model层简单的理解为数据库操作. 框架略显简单，只能够满足小型应用，略微不太能够满足中型应用需要.

3. SYMFONY  
它是另一个着名的PHP框架，用于开发大型社区的网站开发。Symfony团队提供不同语言的培训材料，并经常更新博客以保持社区活跃。由于环境先进且易于理解，许多开发人员都推荐使用Symfony。它使用可重用的PHP库，可以轻松完成各种工作，例如路由身份验证，对象配置，模板创建，表单创建等。然而，它有着陡峭的学习曲线。

4. ZEND框架  
它是一个功能强大的PHP框架，可用于快速应用程序开发。这个框架是由大型开发人员社区推荐的。Zend是市场上最先进的PHP框架之一。它具有许多功能，可以让开发人员构建强大的应用程序。这个用于网站开发的PHP框架具有许多优化的功能，如拖放编辑器，PHP单元测试工具，加密编码工具等。

5. ThinkPHP  
ThinkPHP(FCS)是一个轻量级的中型框架，是从Java的Struts结构移植过来的中文PHP开发框架。它使用面向对象的开发结构和MVC模式，并且模拟实现了Struts的标签库，各方面都比较人性化，熟悉J2EE的开发人员相对比较容易上手，适合php框架初学者。 ThinkPHP的宗旨是简化开发、提高效率、易于扩展，其在对数据库的支持方面已经包括MySQL、MSSQL、Sqlite、PgSQL、 Oracle，以及PDO的支持。ThinkPHP有着丰富的文档和示例，框架的兼容性较强，但是其功能有限，因此更适合用于中小项目的开发。  

#### PHP产品
1. 电商  
+ Magento
+ Shopify
+ Opencart
+ Woocommerce
2. CMS  
+ Wordpress
+ Drupal
+ Joomla

1.2 安装windows下的PHP开发环境   
安装xampp https://www.apachefriends.org/index.html  
或者wamp http://www.wampserver.com/en/    

1.3 网站运行目录结构介绍      

1.4 优秀的开发编辑器推荐      
vscode https://code.visualstudio.com/  
sublime https://www.sublimetext.com/  

1.5 PHP的标记风格      
```
<?php
    echo 'Hello World';
?>
```
如果文件内容是纯 PHP 代码，最好在文件末尾删除 PHP 结束标记。这可以避免在 PHP 结束标记之后万一意外加入了空格或者换行符，会导致 PHP 开始输出这些空白，而脚本中此时并无输出的意图。  

1.6 执行符与空白和注释说明   
```
<?php
    //这里的分号就是执行符，一个指令只能做一件事情。
    echo 'Hello World';
    //可以包含空行，不会报错，可以用来排版
    echo 'sdifj
    
    
    
    ';
    //单行注释
    #单行注释
    /**
    * 多行注释
    */
    //某些工具可以通过注释生成说明文档
?>
```
1.7 弱类型说明与传值与传址详解  
```
<?php
//变量都是以$开始
$name = 'zhangsan';
var_dump($name);
$name = 100;
var_dump($name);

//变量名字母数字下划线都是可以的
$a = 1;
$_ = 2;
$a1 = 3;
$a_3 = 5;


```
```
<?php
//值传递
$a = 1;
$b = $a;
echo $a;
echo '<hr>';
echo $b;
echo '<hr>';
$a = 2;
echo $a;
echo '<hr>';
echo $b;
```
1.8 掌握变量作用域知足      
1.9 变量检测与删除及全局变量删除技巧      
1.10 非常好用的static静态变量      
1.11 整型浮点数与8进制16进制转换操作      
1.12 Boolean类型详细说明      
1.13 获取PHP语言的帮助      
1.14 字符串定义与header响应头设置      
1.15 字符串转义详解      
1.16 字符串定界符与strlen-mb_strlen函数使用      
1.17 字符串函数trim-ucfirst-ucwords-strtolower      
1.18 字符串函数md5-explode-implode-substr-mb_substr      
1.19 PHP常量使用详解      
1.20 算术运算符      
1.21 赋值运算符      
1.22 比较运算符与逻辑运算符      
1.23 三元表达式??与?：及@使用      
1.24 流程控制之if详解      
1.25 流程控制之switch详解      
1.26 流程控制之while-dowhile与for循环操作      
1.27 流程控制之break与continue使用技巧      
1.28 文件引入之include与require详解      
1.29 文件引入之include_once与require_once      
1.30 函数编程之结合现实案例清晰解读函数编程      
1.31 通过命名空间namespace隔离函数      
1.32 点语法与参数默认值及传值与传址特性      
1.33 严格模式declare与参数类型约束      
1.34 函数返回值约束      
1.35 变量能见度与静态变量      
1.36 变量函数的奇妙使用      
1.37 教你清晰掌握递归算法      
1.38 关联数组与索引数组详解      
1.39 通过指针读取数组元素      
1.40 PHP7中使用list与foreach操作数组      
1.41 数组函数array_push-array_pop-array_shift-array_unshift-count      
1.42 数组函数array_key_exists-array_keys-array_values-in_array      
1.43 数组函数array_filter-array_map-array_values      
1.44 数组函数array_merge-array_change_key_case      
1.45 递归算法改变多维数组键名      
1.46 递归操作多维数组键值      
1.47 超高效的数组值多维操作      
1.48 使用serialize序列化缓存操作与var_export文件持久化      
1.49 时区概念与PHP管理时区      
1.50 时间戳管理与timeµtime构建敏捷的脚本执行时间函数      
1.51 使用date获取ISO标准时间与getdate使用      
1.52 使用strtotime便捷的进行时间计算      
1.53 使用DateTime类维护日期时间技巧      
1.54 使用DateInterval获取时间差与常用时间计算技巧      
1.55 数学函数在页码验证与验证码中的使用实例      
1.56 正则表达式的边界符与元字符详解      
1.57 正则表达式常用函数操作      
1.58 php文件操作常用函数使用   

## 第一天下午
### 2. PHP数据库操作之PDO
2.1 PHP操作数据库说明与建议    
2.2 快速连接Mysql数据库    
2.3 PDO处理错误类型详解    
2.4 PDO快速操作执行语句    
2.5 快速操作MYSQL查询    
2.6 对返回结果集多样设置    
2.7 单条循环获取MYSQL结果集    
2.8 预准备前奏SQL注入实例讲解    
2.9 预准备从根据杜绝SQL注入实操    
2.10 预准备的执行语句操作    
2.11 使用占位符发送预准备操作    
2.12 高可用查询生成器构建    
2.13 添加预准备操作到查询生成器    
2.14 查询器链式操作机制    
2.15 使用生成器完成查询  
2.16 添加数据在生成器中的构建技巧    
2.17 完成SQL生成器的更新与删除操作  

## 第二天上午
  
### 3. 异常处理  
3.1 异常处理解决什么问题与传统错误处理方式  
3.2 Exception异常处理比传统错误处理这么高效  
3.3 多个异常类使用场景详解  
3.4 异常处理优先级问题  
3.5 异常类内置方法使用操作  
3.6 异常处理引擎之composer构建  
3.7 自定义异常处理引擎  
3.8 自定义异常托管  
3.9 视图模板服务构建  
3.10 模板视图异常处理开发完成  
3.11 后台控制器逻辑构建  
3.12 表单验证异常这么神奇  
3.13 业务流程测试  
  
### 4.错误处理  
4.1 开发时显示错误信息  
4.2 PHP语言中的多种错误类型详解  
4.3 常见错误类型与不同场景使用策略  
4.4 开发超方便的自定义错误处理引擎  
4.5 高效处理不同错误类型提供响应视图  
4.6 使用DEBUG来处理错误应用场景  
4.7 使用日志监测错误保证网站健康运行  


### 5. PHP SESSION 和 COOKIE  
5.1 HTTP无状态场景分析与解决思路  
5.2 COOKIE业务原理分析  
5.3 服务器写入COOKIE与浏览器处理过程  
5.4 COOKIE生命周期实例详解  
5.5 COOKIE作用路径PATH使用技巧  
5.6 子域名COOKIE共享实例  
5.7 COOKIE的HTTPS访问限制与JAVASCRIPT禁止操作  
5.8 服务器端SESSION工作原理详解  
5.9 SESSION共享体验与会话变量操作  
5.10 修改SESSION储存目录优化性能  
5.11 session_id与session_name函数使用  
5.12 GC垃圾回收的SESSION原理分析  
5.13 实例操作SESSION的GC垃圾回收  
5.14 初始自定义SESSION引擎类  
5.15 实现SESSION引擎类的开关读写卸垃方法  
5.16 测试优化自定义SESSION引擎  
5.17 多页面使用自定义SESSION引擎  

## 第二天下午
  
### 6. PHP面向对象  
6.1 通俗易懂的面向对象OOP分析  
6.2 类与对象分析与命名规范  
6.3 $this关键指针详细解读  
6.4 Static静态变量使用场景详解  
6.5 静态方法什么时候使用  
6.6 const类常量使用详解  
6.7 使用extends继承实现复用  
6.8 父类方法和属性重写实例操作  
6.9 禁止重写策略  
6.10 抽象类与抽象方法解释的明明白白  
6.11 带你把接口理解的清清楚楚  
6.12 父类方法调用场景实例  
6.13 使用trait实现变相多继承  
6.14 多重类继承优先级处理  
6.15 解决trait冲突这么容易  
6.16 trait访问权限控制  
6.17 多重trait与抽象及静态方法的使用  
6.18 类方法和属性的访问控制  
6.19 构造函数与析构函数实例解析  
6.20 见识__get与__set的真实用例  
6.21 使用魔术方法操作对象属性  
6.22 __call原来可以这么神奇的使用  
6.23 教你正确使用__callStatic的技巧  
  
### 7. 命名空间  
7.1 NAMESPACE解决什么样的问题  
7.2 全名空间最基础演示  
7.3 命名空间限定规则使用详解  
7.4 函数与常量在命名空间中的特殊性  
7.5 命名空间特殊关键字  
7.6 奇妙的类与空间声明  
7.7 多个类声明的定义  
7.8 引入冲突原来这么好解决  
7.9 超简单使用类自动加载处理  
7.10 使用面向对象方式实现自动加载  
7.11 使用Composer自动加载真方便  
7.12 自动加载任意类型文件  
  
### 8. composer的使用  
8.1 composer原理分析  
8.2 window环境下安装composer  
8.3 在github中创建自己的开源项目  
8.4 创建composer.json文件及在packagist.org中提交项目  
8.5 composer整合github实现自动推送  
8.6 定义composer自动加载autoload配置与实例框架控制器  
8.7 创建视图层  
8.8 使用composer安装packagist中的软件包  
8.9 使用国内composer镜像服务器快速安装packagist模块  